Chciałym poruszyć temat testów end to end z wykorzystaniem Cypressa. Zacznijmy od tego po co piszemy testy dla naszych aplikacji? Bo chcemy by nasza aplikacja:
- Była łatwiejsza do rozbudowy przy dalszym procesie developmentu
- Miała możliwość monitorowania wszystkich funkcjonalności na bieżąco
- Spełniała oczekiwania użytkownika
Gdy w procesie developmentu na skutek nowych funkcjonalności coś innego nie będzie spełniało swoich funkcjonalności, my zostaniemy o tym poimformowani. Niestety nie dostaniemy konkretnej linijki błędu, ale sama informacja że coś nie działa poprawnie jest już sporym plusem. Testy end to end pomijają zupełnie jakość kodu, skupiają się wyłącznie na poprawnym działaniu aplikacji. Przechodząc już do samego narzędzia z którym będziemy pracować przy pisaniu testów end to end... jest nim Cypress. By szybko dodać go do naszego projektu za pomocą "yarn" wystarczy najpierw go dodać (najlepiej jako --dev) "yarn add cypress --dev", a następnie odpalić już samego cypress'a "yarn run cypress open". Po tych 2 komendach otworzy nam się okno Cypress'a w którym mamy możliwość podejrzenia naszych plików testowych, logowania oraz najważniejsze czyli ustawień przeglądarki na której będziemy odpalać nasze testy. Wrócimy do samego tematu obsługi okna później, bo teraz potrzebujemy omówić strukture folderów która nam się automatycznie wygenerowała przy pierwszym odpaleniu Cypress'a. W folderze "cypress" znajdziemy folder o nazwie integration i tam będziemy dodawać większośćnaszych testów. Na start dostajemy sporo plików przykładowych z których mocno polecam korzystać. 